Perangkat dalam Jaringan Komputer
Ada beberapa perangkat yang diperlukan untuk membuat sebuah jaringan komputer. Berikut adalah jenis-jenis perangkat untuk membuat jaringan komputer:
- Server
  Server berperan sebagai media penyimpanan data dan mengelola jaringan komputer. 
  Pada umumnya, server memiliki spesifikasi hardware yang lebih tinggi dibandingkan komputer client.
- Kabel Jaringan
  Untuk menghubungkan client dengan server atau perangkat lainnya, diperlukan adanya kabel jaringan.
  Ada berbagai jenis kabel jaringan dengan kelebihan dan kekurangannya masing-masing seperti coaxial, fiber optic, dan twister pair.
- Hub dan Switch
  Hub dan Switch adalah dua perangkat berbeda yang memiliki satu kegunaan yang sama: menghubungkan beberapa komputer ke dalam satu jaringan
  

