Jaringan komputer adalah Dua buah komputer, masing-masing mempunyai kartu jaringan, lalu dihubungkan dengan kabel ataupun nirkabel untuk medium transmisi data, 
serta ada perangkat lunak sistem operasi jaringan akan membentuk sebuah jaringan komupter yang sederhana. 
Jika ingin memubuat jaringan komputer yang lebih luas jangkauanya, maka diperlukan sebuah peralatan tambahan seperti, Gateway, Hub, Switch, Bridge, Router 
untuk peralatan interkoneksinya.

Tujuan Jaringan :
Berikut ini tujuan dari jaringan komputer:
- Jaringan memungkinkan manajemen sumber daya lebih efisien
- Jaringan membantu mempertahankan informasi agar tetap andal dan upto-date.
- Jaringan membantu mempercepat proses berbagi data (data sharing).
- Jaringan memungkinkan kelompok-kerja berkomunikasi dengan lebih efisien.
- Jaringan membantu usaha dalam melayani klien mereka secara lebih efektif.

Manfaat Jaringan Komputer
Manfaat Jaringan Komputer secara umum yang akan bisa didapatkan adalah sebagai berikut ini :
- Jaringan Komputer dapat sharing resource (data, program, peripheral komputer)
- Jaringan Komputer media komunikasi efektif dan multimedia
- Jaringan Komputer memungkinkan manajemen sumber daya lebih efisien.
- Jaringan Komputer memungkinkan penyampaian lebih terpadu.
- Jaringan Komputer memungkinkan kelompok kerja berkomunikasi lebih efisien.
- Jaringan Komputer dapat menjaga keamanan data lebih terjamin (hak akses).
- Jaringan Komputer menghemat biaya pengembangan dan pemeliharaan.
- Jaringan Komputer membantu mempertahankan informasi agar tetap handal dan up to date.

Jenis - Jenis Jaringan Komputer
- LAN (Local Area Network)
  LAN menghubungkan perangkat jaringan dalam jarak yang relatif pendek. 
  Sebuah gedung kantor, sekolah, atau rumah jaringan biasanya berisi satu LAN, meskipun kadang-kadang satu gedung akan berisi beberapa LAN kecil (mungkin satu per kamar), 
  dan kadang-kadang LAN akan menjangkau sekelompok bangunan di dekatnya. Dalam jaringan TCP / IP, LAN sering tetapi tidak selalu diimplementasikan sebagai subnet IP tunggal.
- MAN (Metropolitan Area Network)
  MAN adalah jenis jaringan komputer yang menghubungkan dua atau lebih jaringan LAN di dalam kota yang sama. 
  Kalau jarak yang menghubungkan dua LAN sudah tidak mungkin untuk membangun jaringan, maka jaringan MAN digunakan.
  Jenis jaringan komputer ini lebih besar dari LAN tetapi lebih kecil dari WAN. MAN menggunakan perangkat khusus dan kabel untuk menghubungkan LAN.
- WAN (Wide Area Network)
  WAN juga bisa dibilang sebagai kumpulan LAN yang tersebar secara geografis. Perangkat jaringan yang disebut router menghubungkan LAN ke WAN.
  Dalam jaringan IP, router menyimpan alamat LAN dan alamat WAN. WAN berbeda dari LAN dalam beberapa hal penting. 
  Sebagian besar WAN (seperti Internet) tidak dimiliki oleh satu organisasi, melainkan ada di bawah kepemilikan dan pengelolaan kolektif atau terdistribusi. 
  WAN cenderung menggunakan teknologi seperti ATM, Frame Relay dan X.25 untuk konektivitas jarak yang lebih jauh

Topologi Jaringan Komputer
Dalam jaringan komputer, topologi mengacu pada tata letak perangkat yang terhubung.
Topologi jaringan komputer bisa dibilang sebagai bentuk atau struktur virtual jaringan. 
Bentuk ini tidak selalu sesuai dengan tata letak fisik sebenarnya dari perangkat di jaringan.

Sebagai contoh, komputer di jaringan rumah dapat diatur dalam lingkaran di ruang keluarga, 
tetapi sangat tidak mungkin untuk menemukan topologi cincin di sana. Topologi jaringan dikategorikan ke dalam tipe dasar berikut:
- Bus (bis)
- Ring (cincin)
- Star (bintang)
- Tree (pohon)
- Mesh (jala)
